### CC Adi 7.46

> তপন-মিশ্রের ঘরে ভিক্ষা-নির্বাহণ ।
> সন্ন্যাসীর সঙ্গে নাহি মানে নিমন্ত্রণ ॥৪৬॥

> tapana-miśrera ghare bhikṣā-nirvāhaṇa
> sannyāsīra saṅge nāhi māne nimantraṇa

*तपन-मिश्रेर*—तपन मिश्र के; *घरे*—घर में; *भिक्षा*—भोजन ग्रहण करना; *निर्वाहण*—नियमित रूप से सम्पन्न किया; *संन्यासीर*—अन्य मायावादी संन्यासियों के; *सङ्गे*—उनकी संगति में; *नाहि*—कभी नहीं; *माने*—स्वीकार किया; *निमन्त्रण*—निमन्त्रण।

**सिद्धान्त के रूप में भगवान् श्रीचैतन्य नियमित रूप से अपना भोजन तपन मिश्र के घर में ग्रहण करते थे। उन्होंने न तो अन्य संन्यासियों के साथ संगति की और न ही उनके निमन्त्रण स्वीकार किए।**

भगवान् श्रीचैतन्य का यह अनुकरणीय आचरण निश्चित रूप से सिद्ध करता है कि एक वैष्णव संन्यासी मायावादी संन्यासियों से न तो निमन्त्रण स्वीकार कर सकता है और न ही उनके साथ घनिष्ठता से संगति कर सकता है।
